basicamente.
O que que é uma contabilidade gerencial é o processo de identificar, mensurar,
reportar e analisar informações sobre os eventos econômicos da das empresas.
Como eu disse, o objetivo aqui e até mesmo que a gente tá, vai tratar nessa aula.
A gente tem uma função mais estratégica, não aquele ali de defender os registros.
Fazer as escriturações, Não, não vamos pegar a análise dos balanços,
entender a questão de variação de margem, a questão de aumento de endividamento,
redução de endividamento.
Como que tá os nossos ciclos operacionais financeiros, como que tá a movimentação?
De uma forma geral,
o comportamento de todas as ações que a empresa
efetuou para estar conforme está hoje tá bom,
e que que é uma informação gerencial, contábil,
são os dados financeiros e operacionais sobre atividades, processos,
unidades operacionais, produtos, serviços e clientes da empresa.
Então, a gente sai um pouquinho efetivamente daquela parte da execução.
E a gente tem uma visão estratégica, uma visão de gestão,
uma visão de tomada de decisão, que pra mim é o ponto mais importante,
mais relevante e que é o que faz sentido para a contabilidade, né?
A conta gerencial é definida pelo Mendes Acat,
sobre como o processo que de identificação, mensuração, acumulação, análise,
preparação, interpretação e comunicação das informações financeiras.
Vamos refletir um pouquinho sobre essa parte azul, né?
O processo de identificação vai ser o quê?
Coletar todos os itens, os os os,
as informações que eu tenho ali nas demonstrações contábeis.
Fazer uma mensuração das mesmas,
acumular estas informações,
fazendo o que uma análise e uma preparação pra que a
gente interprete e comunique efetivamente o
que está acontecendo na contabilidade,
o que está acontecendo nos números daquela entidade?
Porque quando a gente fala de contabilidade
a gente fica pensando lá no departamento,
contado.
Departamento contábil não, cara? Não pessoal.
A contabilidade é reflexo.
É o resultado de todas as ações empresariais e por isso,
que a contabilidade gerencial tem uma visão um pouco diferente.
Então, de informações financeiras usadas pela administração para planejar,
avaliar e controlar uma organização e assegurar o uso apropriado
e a responsabilização pelos seus recursos.
Quando ele fala assim, oh para planejar, avaliar e controlar uma organização,
ele tá querendo dizer sobre o modo de gestão, sobre o modo de visão,
sobre a análise do que do seu patrimônio, em análise do seu desempenho, beleza.
E é segurar o uso apropriado e a
responsabilização pelos seus recursos.
Ter segurança de que as ações tomadas estão sendo
positivas e também o que responsabilização pelos seus recursos,
responsabilizar pela forma que tá sendo utilizada toda aos recursos,
todos os itens, todas as partes envolvidas da empresa, não é.